# PP.querySelector

PP.querySelector
-


**


# PP.querySelector


## Синтаксис


querySelector(domNode: HTMLElement, selector: String);


## Параметры


*domNode.* Корень DOM-дерева, в контексте которого будут выбираться элементы;


*selector.* Селектор, по которому будут отбираться элементы.


## Описание


Метод querySelector** определяет первую DOM-вершину в обёртке элементов, выбранных по CSS-селектору.


## Комментарии


Метод возвращает значение типа HTMLElement.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылки на файл сценария PP.js. Создадим DOM-дерево на основе указанной строки с html-разметкой, затем определим первую DOM-вершину в обёртке элементов, выбранных по селектору в дереве, и получим внутренний текст выбранного элемента:


// Определим строку с разметкой
var markup = "<div><p class='plainText'>12</p><span class='plainText'>abc</span></div>";
// Преобразуем разметку в DOM-вершину
var dom = PP.htmlToDOM(markup, false);
// Определим первую DOM-вершину в обёртке элементов, выбранных по селектору
var element = PP.querySelector(dom, ".plainText");
console.log("Элемент <" + element.nodeName + "> содержит текст «" + element.innerText + "»");

В результате выполнения примера в консоли браузера был выведен внутренний текст первого DOM-элемента, выбранного по CSS-селектору:


Элемент <P> содержит текст «12»


См. также:


[PP](../PP.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
